covering the week's top textbooks like
המכסה את ספרי הלימוד המובילים של השבוע
Linux bias the Department of Homeland
לינוקס מטה את מחלקת המולדת
Security is said on Tuesday that a
האבטחה נאמרת ביום שלישי כי א
us-based natural gas facility had to
מתקן גז טבעי על בסיס ארה"ב היה צריך
shut down operations for two days after
כבה את הפעולות במשך יומיים אחרי
sustaining a ransomware infection that
שמירה על זיהום של תוכנת כופר ש
prevented personnel from receiving
מנע מאנשי צוות לקבל
crucial real-time operational data from
נתונים מבצעיים חיוניים בזמן אמת מ
control and communication equipment the
ציוד בקרה ותקשורת
advisory didn't identify the site except
הייעוץ לא זיהה את האתר אלא
to say that it was a natural gas a
לומר שזה היה גז טבעי א
natural gas compression facility such
מתקן דחיסת גז טבעי כזה
sites typically use turbines motors and
אתרים משתמשים בדרך כלל במנועי טורבינות ו-
engines to compress natural gas so that
מנועים לדחיסת גז טבעי כך
it can be safely moved through pipelines
ניתן להעביר אותו בבטחה דרך צינורות
the attack started with a malicious link
ההתקפה החלה בקישור זדוני
in a phishing email that allowed
בהודעת דיוג שהתירה
attackers to pivot from the facility's
תוקפים להסתובב מהמתקן
IT network to the facilities ot network
רשת IT למתקנים ברשת
which is the operational technology hub
שהוא מרכז הטכנולוגיה התפעולית
of servers that control and monitor
של שרתים השולטים ומפקחים
physical processes of the facility with
תהליכים פיזיים של המתקן עם
that both the IT and ot networks were
שגם רשתות ה- IT וגם ה- OT היו
infected with her and somewhere the
נגוע בה ובמקום כלשהו
attack knocked out crucial control and
התקפה ביטלה שליטה מכרעת
communications gear that on-site
ציוד תקשורת זה באתר
employees depend on to monitor the
עובדים תלויים בכדי לפקח על
physical processes the infection didn't
תהליכים גופניים שהזיהום לא עשה
spread to program a programmable logic
התפשט לתכנת לוגיקה ניתנת לתכנות
controllers which actually control
בקרים ששולטים בפועל
compression equipment and it didn't
ציוד דחיסה וזה לא
cause the facility to lose control of
לגרום למתקן לאבד שליטה על
operations the adviser explicitly said
מבצעים היועץ במפורש
that quote at no time did the threat
הציטוט הזה לא היווה איום
actor obtain the ability to control or
שחקן להשיג את היכולת לשלוט או
manipulate operations end quote okay so
לתפעל פעולות סוף הצעת מחיר בסדר אז
even though they weren't able to control
למרות שהם לא היו מסוגלים לשלוט
operations it's still really scary I I
פעולות זה עדיין ממש מפחיד II
have to kind of bite my tongue on that
צריך לנגוס בזה בלשון
statement because it kind of feels like
הצהרה כי זה סוג של מרגיש
one of those where there oh well they
אחד מאלו שם שם ובכן הם
didn't they weren't actually able to
הם לא ממש לא הצליחו לעשות זאת
take control well they really were yeah
קח שליטה טוב הם באמת היו כן
work yeah maybe they didn't take control
תעבוד כן אולי הם לא השתלטו
and blow something up sure but they had
ופוצץ משהו בטוח, אבל היה להם
control mm-hmm so it's kind of like I
שלוט ב- mm-hmm אז זה סוג של כמוני
don't know if I like that statement
לא יודע אם אני אוהב את ההצהרה הזו
and ransomware is we can be really
ותוכנות כופר היא שאנחנו יכולים להיות באמת
complacent and say it's just the
שאנן ואומר שזה רק ה
encryption of my files no they had to
הצפנת הקבצים שלי לא הם היו צריכים
get that in somehow and how did they get
תבינו את זה איכשהו ואיך הם הגיעו
that in in this case an email file right
שבמקרה זה צודק קובץ דוא"ל
so that email file contained ransomware
כך שקובץ הדוא"ל הכיל תוכנות ransomware
which encrypted our files okay what else
אשר הצפנו את הקבצים שלנו בסדר מה עוד
did it do what else could it have done
האם זה עשה מה עוד היה יכול לעשות
mm-hmm could it have installed a
mm-hmm יכול היה להתקין
gigabyte motherboard driver that is
הנהג לוח האם של ג'יגה-בייט, זהו
exploitable right that has like a
זכות ניתנת לניצול שיש לה א
backdoor in it that allows them into our
דלת אחורית בו המאפשרת להם להיכנס
network and into our ot network and then
לרשת ולרשת ה- OT שלנו ואז
into our actual controllers you don't
אל בקרינו האמיתיים אתה לא
really know like that's really
באמת יודע כאילו זה באמת
complacent to state unless you've got
שאנן למדינה אלא אם כן
data to back it unless you can
נתונים לגיבוי אלא אם כן אתה יכול
legitimately say this was strictly this
באופן לגיטימי אומרים שזה היה בהחלט
infection we found the infiltration
זיהום מצאנו את החדירה
point we've locked it down we've blocked
נקודה שסגרנו אותה חסמנו
every instance but I've had computers
בכל מופע אבל היו לי מחשבים
come in for service where they say oh I
היכנס לשירות איפה שהם אומרים אה אני
I accidentally fell for a phishing scam
נפלתי בטעות בגלל הונאת דיוג
and they install the they started
והם מתקינים את זה שהם התחילו
controlling my computer yep yeah and
לשלוט על המחשב שלי כן כן
then we found after is so okay they
אז מצאנו אחרי זה כל כך בסדר שהם
thought they were safe but then we found
חשבנו שהם בטוחים אבל אז מצאנו
that there was like back-end software
שהיה כמו תוכנה לאחור
that was running as as services in the
זה פעל כשירותים באזור
background there was no uninstaller for
ברקע לא היה מסיר להתקנה
it it was just a service running on the
זה היה רק ​​שירות שרץ ב-
computer that allowed them to remote in
מחשב שאיפשר להם להרחיק פנימה
at any time and take control of the
בכל עת ולהשתלט על
computer which they're only gonna do it
מחשב שהם רק יעשו את זה
two o'clock in the morning while you're
שתיים בלילה בבוקר בזמן שאתה
sleeping sorry so you don't know what's
ישן סליחה כדי שלא תדע מה
happening how many people would notice
קורה כמה אנשים ישימו לב
now can you just as a precaution
עכשיו אתה יכול פשוט כאמצעי זהירות
I mean I'm not saying that this is the
כלומר אני לא אומר שזה ה ...
answer just turn your computer off at
תשובה פשוט כבה את המחשב בשעה
night would that be that in a in a home
לילה זה יהיה בתוך בית
environment oh but not environment when
סביבה אה אבל לא סביבה מתי
it's controlling the flow of propane
זה שולט בזרימת הפרופן
yeah you'd probably want to leave it
כן, בטח תרצי לעזוב את זה
running yeah yeah it's just sad that
רץ כן כן זה פשוט עצוב
this is still becoming a regular story
זה עדיין הופך לסיפור רגיל
every single week oh that's like come on
כל שבוע או הו זה כמו קורה
how many times do we have to hear this
כמה פעמים צריך לשמוע את זה
before we go hey the world finally got
לפני שנלך היי סוף סוף העולם
it and it always seems to be the big
זה ותמיד נראה שהוא הגדול
companies or the government's that are
חברות או ממשלות כאלה
getting hit by it it's like then
שנפגע מזה זה כמו אז
directed those are the ones that make
מכוון אלה הם אלה שעושים
the news true but still
החדשות נכונות אך עדיין
like here a bigger target and I think
כמו כאן יעד גדול יותר ואני חושב
Jeff and maybe we can you know maybe
ג'ף ואולי אנחנו יכולים לדעת אולי
this is a discussion to be had in the
זהו דיון שיש לנהל
comments below
הערות למטה
but I think that these big targets and
אבל אני חושב שהיעדים הגדולים האלה ו
forgive me if you're in the IT
סלח לי אם אתה נמצא בתחום ה- IT
departments in these companies forgive
מחלקות בחברות אלה סולחות
me I don't mean this as a jab but it's a
אני לא מתכוון לזה כזבל אבל זה
it's a truth it's a sad truth that we
זו אמת זו אמת עצובה שאנחנו
were educated 10 15 20 years ago ok and
התחנכו 10 15 לפני 20 שנה אוקיי
we've been in the industry for that long
אנחנו בענף זה הרבה זמן
and and some of us in the IT department
וחלקנו במחלקת ה- IT
not myself of course but some of us are
לא את עצמי כמובן, אבל חלקנו
on the verge of retirement and that's
על סף פרישה וזה
again not a jab I entirely respect what
שוב לא זבל אני לגמרי מכבד את מה
you do however malware has evolved right
אתה עושה זאת עם זאת תוכנות זדוניות התפתחו נכון
significantly significantly what we're
באופן משמעותי את מה שאנחנו
encountering now is not natus we're not
מפגש עכשיו זה לא נטוס שאנחנו לא
dealing with PSVs we're not dealing when
התמודדות עם מכשירי PSV שאיננו מתמודדים עם מתי
was the last time you ever saw a bsv and
הייתה הפעם האחרונה שראית Bsv ו-
if you know what a bsv is then you're
אם אתה יודע מה זה Bsv אז אתה
you're this I'm speaking to you it's not
אתה זה אני מדבר איתך זה לא
about those anymore
על אלה יותר
no now it's the evolution back in 2017
לא עכשיו זה האבולוציה בשנת 2017
when wanna cry dropped and we started
כשהרוצה לבכות ירד והתחלנו
seeing ransomware infiltrating networks
ראיית תוכנות כופר חדירות לרשת
and we started seeing RDP attacks and
והתחלנו לראות התקפות RDP ו
and eternal blue being exploited and and
וכחול נצחי המנוצל ו
all of these kinds of things that's when
כל מיני דברים כאלה ומתי
the cybersecurity industry woke up and
תעשיית אבטחת הרשת התעוררה
said okay we need to re-educate
אמר בסדר שאנחנו צריכים לחנך מחדש
ourselves and if we haven't since then
את עצמנו ואם לא מאז
and if we're still thinking in that old
ואם אנחנו עדיין חושבים בזקן ההוא
mindset where viruses as is our threat
הלך הרוח שבו נגיפים כמו האיום שלנו
I'm sorry to say that viruses are not
אני מצטער לומר שוירוסים אינם
our threat when was the last time we
האיום שלנו מתי הייתה הפעם האחרונה בה
ever heard of a virus infiltration it
מעולם לא שמעתי על וירוס שחדר אותו
truly has been a long time but they'll
באמת זה היה הרבה זמן אבל הם יעשו זאת
still go I don't want viruses it's like
עדיין ללכת אני לא רוצה וירוסים שזה כמו
yeah if that's your biggest concern
כן אם זה הדאגה הכי גדולה שלך
antivirus
אנטי-וירוס
I'm safe yeah when was the last time you
אני בטוח כן מתי בפעם האחרונה היית
heard of a fire I haven't got a virus
שמעתי על שריפה אין לי וירוס
infection because I have antivirus no
זיהום מכיוון שיש לי אנטי-וירוס
I'm just saying that's that's an
אני רק אומר שזה
old-school way of thinking and it's a
דרך חשיבה בבית הספר הישן וזה
dangerous way of thinking because that's
דרך חשיבה מסוכנת כי זה
that's how these big industries are
ככה הם התעשיות הגדולות האלה
getting hit because we've got that
מכה בגלל שיש לנו את זה
old-school thinking and we're
חושבים בבית הספר הישן ואנחנו
adequately educating and protecting
חינוך והגנה נאותים
ourselves and it comes down you know it
עצמנו וזה מסתבר שאתה יודע את זה
comes down to the c-suite as well
מגיע גם לסוויטה c
educating our staff and making sure that
לחנך את הצוות שלנו ולוודא את זה
there are cybersecurity professionals
ישנם אנשי מקצוע בתחום אבטחת הרשת
that are brought in as consultants and
שמובאים כיועצים ו
DLP's put in place to be able to protect
DLP נקבע כדי להיות מסוגל להגן
our networks from today's threats not
הרשתות שלנו מהאיומים של היום לא
yes not yesterday is not 1999 threats
כן לא אתמול זה לא איומים משנת 1999
now I know we have to get to the next
עכשיו אני יודע שעלינו להגיע לשלב הבא
story but as part of this a budgetary
סיפור אבל כחלק מכך תקציב
component sure like they're looking at
רכיב בטוח כאילו הם מסתכלים
it go ahead we can only put in one
קדימה נוכל להכניס רק אחת
percent total budget for cybersecurity
אחוז התקציב הכולל לביטחון ברשת
when really they should be looking at 10
כאשר באמת הם צריכים להסתכל על 10
percent like not that there's a defined
אחוזים לא אוהבים שיש מוגדר
number but like the way that things grow
מספר אבל כמו האופן בו הדברים צומחים
it's like you have to grow with the
זה כמו שצריך לגדול עם
threats and if that means allocating
איומים ואם זה אומר הקצאה
more of your budget to more
יותר מהתקציב שלך ליותר
cybersecurity to protect your
אבטחת סייבר להגן על שלך
investments and your industry whatever
השקעות והתעשייה שלך
you're doing you gotta just the budget
אתה עושה לך רק את התקציב
accordingly you can't just stick in that
בהתאם אתה לא יכול פשוט להישאר בזה
same number be like well we've got our
מספר זהה להיות כמו שיש לנו
subscriptions we updated that and oh
מנויים עדכנו את זה ואוי
we've got an old computer we got to
יש לנו מחשב ישן שהגענו אליו
replace so that's our budget it's like
להחליף כך שזה התקציב שלנו
yes I think it's exactly the same
כן אני חושב שזה בדיוק אותו דבר
mindset though Jeff it's yes that word I
אבל ג'ף זה כן המילה הזו אני
use complacent we've become complacent
השתמש בשאננות הפכנו לשאננים
because we're so used to the old way
כי אנחנו כל כך רגילים בדרך הישנה
when things change we have to change
כשדברים משתנים אנחנו צריכים להשתנות
with it
עם זה
plain and simple otherwise you're gonna
פשוט ופשוט אחרת אתה הולך
be we're all under attack sorry we are
להיות שכולנו תחת מתקפה מצטערים שאנחנו
all under attack are you going to be
כל שתחת תקיפה אתה תהיה
susceptible to the attack right are you
אתה חשוף לתקיפה נכון אתה
gonna fall victim or are you gonna be a
הולך ליפול קורבן או שאתה הולך להיות
brick wall that they can't penetrate
קיר לבנים שהם לא יכולים לחדור אליו
we're all under attack this is 2020 do
כולנו מותקפים זה 2020 לעשות
you remember the books when we were kids
אתה זוכר את הספרים כשהיינו ילדים
2020 is the future hello
2020 זה שלום העתיד